THALIA. 157

parte. Sed procedente tempore etiam aliud ei tributum ex insulis
rediit, e't ab his qui Europam incolunt usque ad Thessaliam. Hoc
tributum tali modo rex in thesauris recondit. Liquefactum metal-

lumin dolia fictilia infundit, et repleto vase frangit testam. Dein,

quando pecunia indigeat, tantumdem cudendum curat, quantum
usus postulat.

9⁷. Hae igitur sunt praefecturae, et taxationes tributorum. Per
sidem vero regionem solam ιιι tributariamm numero non nominavi· ‚
hane enim a tributis immunem incolunt Persae. Porro impositum
quidem tributum non pendebant, sed dona ferebant hi. AEthiopes
AEgypto contermini, quos CambyseS, quum adversus Macrobios
AEthiopas arma ferret, subegit 3 qui circa sacram Nysam habitant,
et Baccho dies festos celebrant. Hi AEthiopeS, et horum finitimi,
semine utuntur eodem quo Calantiae Indi, domos autem habent
subterraneas: Hi simul ambo tertio quoque anno adferebant, ad·
feruntque etiam ad meam usque aetatem, duo cboenices auri ignem
non experti, et ducentos truncos ebeni, et quinque pueros AEthiopes,
et viginti magnos dentes elephantorum. Colchi vero pacti sunt de
dono ferend0, et horum finitimi nsque ad Caucasum montem: nam
usque ad bunc montem pertinet Persarum imperium3 qui vero ad .
septemtrionem sunt Caucasi, hi nil ampiius curant Persas. Hi Jgi·
tur dona, de quibus pacti sunt, ad meam usque memoriam quinto
quoque anno adferebant, centenos puerOS‚ virginesque centenas·
Arabes vero [At-abii dicuntur Nostro] quotannis mille adferebant
thuris talenta. Haec igitur,‘praeter tributum, dona hi regi ferebant.

93. Auri autem copiam illam, ex qna regi ramenta, quae dixi,
adferunt Indi, tali modo nanciscuntur. Quae terra inde ab India
versus orientem solem porrigitur, ea prorsus sabulosa est. Nam
eorum, quos nos novimus, ‘populun-um, de quibus certi quidpiam
traditur, primi versus orientem solem Indi sunt: post Indos enim
orientem v ersus deserta terra est propter sabulum. Sunt autem plu-
res Indorum populi, diversis linguis utentes, Et eorum alii nomades
sunt3 alii non sunt. Sunt etiam qui in paludibus habitant fluminiS,
vescunturque crudis piscibus, quos capiunt, navigiis ex arundine
confectis insectantes. quodlibet navigium ex uno genu arundinis
confectum.- Hi Indi vestem gestant ex scirpo3 quani, postquam
scirpum (pateam) e flumine demessuerunt tuderuntque, plectunt
deinde ιιι storeae modum, et tamquam thoracem induunt.

99. Alii ex lndis, his ab oriente habitanteS, nomades sunt3 cruda ·
carne vescentes, qui Padaei vocantur. institutis hi utuntur hujus-
modi. Quando quis morbo laborat civium, sive mulier, sive vir;
tune ¹virum viri maxime familiares occidunt, dicenteS, si morbo con-
sumeretur, carnem ipsis corruptum iri. At ille neg'at se aegrotare3
hi vero, non adsentienteS, interficiunt eum epulanturque. Quando
mulier aegmtat, similiter mulieres maxime necessariae idem faciunt
quod viris viri. Nam et, qui ad senectutem pervenit, eum mactant,
carneque ejus vescunturz· haud multi autem illorum eo perveniunt3
nam autea quemcumque morbo quodam correptum interficiunt.

